Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/virtual-threads.adoc.po
Languages: ja_jp

source: If you use a https://smallrye.io/smallrye-mutiny-vertx-bindings/latest/[Vert.x client using the Mutiny bindings], use the `andAwait()` methods which block until you get the result without pinning the carrier thread. It includes all the reactive SQL drivers.
ja_jp: https://smallrye.io/smallrye-mutiny-vertx-bindings/latest/[Mutiny バインディングを使用する Vert.x クライアント] を使用する場合は、キャリアースレッドをピニングせずに結果を取得するまでブロックする `andAwait()` メソッドを使用します。これには、すべてのリアクティブ SQL ドライバーが含まれます。

source: Detect pinned thread in tests
ja_jp: テストでピン留めされたスレッドを検出する

source: We recommend to use the following configuration when running tests in application using virtual threads. If would not fail the tests, but at least dump start traces if the code pins the carrier thread:
ja_jp: 仮想スレッドを使用するアプリケーションでテストを実行する場合は、以下の設定を使用することを推奨します。 テストが失敗することはありませんが、コードがキャリアースレッドをピン留めした場合は、少なくともスタートトレースをダンプします：

source: Run application using virtual threads
ja_jp: 仮想スレッドを使用したアプリケーションの実行

source: Prior to Java 21, virtual threads were still an experimental feature, you need to start your application with the `--enable-preview` flag.
ja_jp: Java 21 以前では、仮想スレッドはまだ実験的な機能であったため、 `--enable-preview` フラグを付けてアプリケーションを起動する必要があります。

source: Build containers for application using virtual threads
ja_jp: 仮想スレッドを使用したアプリケーションのコンテナーのビルド

source: When running your application in JVM mode (so not compiled into native, for native check xref:native[the dedicated section]), you can follow the xref:./container-image.adoc[containerization guide] to build a container.
ja_jp: アプリケーションを JVM モードで実行する場合 (つまりネイティブにコンパイルしない場合、ネイティブについては xref:native[専用のセクション] を参照してください）、xref:./container-image.adoc[コンテナー化ガイド] に従ってコンテナーをビルドすることができます。

source: In this section, we use JIB to build the container. Refer to the xref:./container-image.adoc[containerization guide] to learn more about the alternatives.
ja_jp: このセクションでは、JIB を使用してコンテナーをビルドします。 他の方法については、 xref:./container-image.adoc[コンテナー化ガイド] を参照してください。

source: To containerize your Quarkus application that use `@RunOnVirtualThread`, add the following properties in your `application.properties`:
ja_jp: `@RunOnVirtualThread` を使用する Quarkus アプリケーションをコンテナー化するには、 `application.properties` に以下のプロパティーを追加します。

source: Make sure you use a base image supporting virtual threads. Here we use an image providing Java 21. Quarkus picks an image providing Java 21+ automatically if you do not set one.
ja_jp: 仮想スレッドをサポートするベースイメージを使用するようにしてください。ここでは、Java 21 を提供するイメージを使用します。設定しない場合は、Quarkus によって Java 21+ を提供するイメージが自動的に選択されます。

source: Select the target architecture. You can select more than one to build multi-archs images.
ja_jp: ターゲットアーキテクチャーを選択します。複数選択して multi-archs イメージを構築できます。

source: Then, build your container as you would do usually. For example, if you are using Maven, run:
ja_jp: 次に、通常と同じようにコンテナーをビルドします。 例えば、Maven を使用している場合、次を実行します。

source: Compiling Quarkus application using virtual threads into native executable
ja_jp: 仮想スレッドを使用した Quarkus アプリケーションのネイティブ実行可能ファイルへのコンパイル

source: Using a local GraalVM installation
ja_jp: ローカルにインストールした GraalVM の使用

source: To compile a Quarkus applications leveraging `@RunOnVirtualThread` into a native executable, you must be sure to use a GraalVM / Mandrel `native-image` supporting virtual threads, so providing at least Java 21.
ja_jp: `@RunOnVirtualThread` を活用した Quarkus アプリケーションをネイティブ実行可能ファイルにコンパイルするには、仮想スレッドをサポートする GraalVM/Mandrel `native-image` を使用する必要があり、少なくとも Java 21 を提供する必要があります。

source: Build the native executable as indicated on xref:./building-native-image.adoc[the native compilation guide]. For example, with Maven, run:
ja_jp: xref:./building-native-image.adoc[ネイティブコンパイルガイド] に示されているように、ネイティブ実行可能ファイルをビルドします。 たとえば、Maven の場合は、以下を実行します。

source: Using an in-container build
ja_jp: コンテナー内ビルドの使用

source: In-container build allows building Linux 64 executables by using a `native-image` compiler running in a container. It avoids having to install `native-image` on your machine, and also allows configuring the GraalVM version you need. Note that, to use in-container build, you must have Docker or Podman installed on your machine.
ja_jp: コンテナー内ビルドでは、コンテナー内で動作する `native-image` コンパイラを使用して Linux 64 実行可能ファイルをビルドできます。 これは、 `native-image` をマシンにインストールする手間を省き、必要な GraalVM バージョンを設定することもできます。 コンテナー内ビルドを使用するには、DockerまたはPodmanがマシンにインストールされている必要があることに注意してください。

source: Then, add to your `application.properties` file:
ja_jp: そして `application.properties` ファイルに追加します。

source: Enables the in-container build
ja_jp: コンテナー内ビルドを有効にします。

source: From ARM/64 to AMD/64
ja_jp: ARM/64 から AMD/64 へ

source: If you are using a Mac M1 or M2 (using an ARM64 CPU), you need to be aware that the native executable you will get using an in-container build will be a Linux executable, but using your host (ARM 64) architecture. You can use emulation to force the architecture when using Docker with the following property:
ja_jp: Mac M1 または M2 (ARM64 CPU を使用) を使用している場合、コンテナー内ビルドを使用して取得するネイティブ実行可能ファイルは Linux 実行可能ファイルですが、ホスト (ARM64) アーキテクチャーを使用していることに注意する必要があります。 以下のプロパティーで Docker を使用する際に、エミュレーションを使用して強制的にアーキテクチャーを変更することができます。

source: Be aware that it increases the compilation time... a lot (>10 minutes).
ja_jp: コンパイル時間がかなり長くなる (10分以上) ことに注意してください。

source: Containerize native applications using virtual threads
ja_jp: 仮想スレッドを使用したネイティブアプリケーションのコンテナー化

source: To build a container running a Quarkus application using virtual threads compiled into a native executable, you must make sure you have a Linux/AMD64 executable (or ARM64 if you are targeting ARM machines).
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルにコンパイルされた仮想スレッドを使用して Quarkus アプリケーションを実行するコンテナーをビルドするには、 Linux/AMD64 実行ファイル (ARM マシンを対象としている場合はARM64) を用意する必要があります。

source: Make sure your `application.properties` contains the configuration explained in xref:native[the native compilation section].
ja_jp: `application.properties` に xref:native[ネイティブコンパイルのセクション] で説明した設定が含まれているようにしてください。

source: If you ever want to build a native container image and already have an existing native image you can set `-Dquarkus.native.reuse-existing=true` and the native image build will not be re-run.
ja_jp: ネイティブコンテナーイメージをビルドしたいときに、すでに既存のネイティブイメージがある場合は、 `-Dquarkus.native.reuse-existing=true` を設定すれば、ネイティブイメージのビルドは再実行されません。

source: Use the duplicated context in virtual threads
ja_jp: 仮想スレッドで複製されたコンテキストの使用

source: Methods annotated with `@RunOnVirtualThread` inherit from the original duplicated context (See the xref:duplicated-context.adoc[duplicated context reference guide] for details). So, the data written in the duplicated context (and the request scope, as the request scoped is stored in the duplicated context) by filters and interceptors are available during the method execution (even if the filters and interceptors are not run on the virtual thread).
ja_jp: `@RunOnVirtualThread` でアノテーションされたメソッドは、複製された元のコンテキストを継承します (詳細は xref:duplicated-context.adoc[複製されたコンテキストのリファレンスガイド] を参照)。 そのため、フィルタやインターセプタによって複製されたコンテキストに書き込まれたデータ (およびリクエストスコープが複製されたコンテキストに格納されているため、リクエストスコープ) は、メソッドの実行中に (フィルタやインターセプタが仮想スレッド上で実行されていなくても) 利用可能です。

source: However, thread locals are not propagated.
ja_jp: ただし、スレッドローカルは伝播されません。

source: Virtual thread names
ja_jp: 仮想スレッド名

source: Virtual threads are created without a thread name by default, which is not practical to identify the execution for debugging and logging purposes. Quarkus managed virtual threads are named and prefixed with `quarkus-virtual-thread-`. You can customize this prefix, or disable the naming altogether configuring an empty value:
ja_jp: 仮想スレッドは、デフォルトではスレッド名なしで作成されます。これは、デバッグやロギング目的で実行を識別するためには実用的ではありません。 Quarkus の管理対象仮想スレッドには名前が付けられ、 `quarkus-virtual-thread-` というプレフィックスが付けられます。 このプレフィックスはカスタマイズすることも、空の値を設定して命名を完全に無効にすることもできます。

source: Inject the virtual thread executor
ja_jp: 仮想スレッドエグゼキュータの注入

source: In order to run tasks on virtual threads Quarkus manages an internal `ThreadPerTaskExecutor`. In rare instances where you'd need to access this executor directly you can inject it using the `@VirtualThreads` CDI qualifier:
ja_jp: 仮想スレッド上でタスクを実行するために、Quarkus は内部 `ThreadPerTaskExecutor` を管理します。 まれにこのエクゼキューターに直接アクセスする必要がある場合は、 `@VirtualThreads` CDI 修飾子を使用して注入できます。

source: Injecting the Virtual Thread ExecutorService is experimental and may change in future versions.
ja_jp: Virtual Thread ExecutorService の注入は実験的なもので、将来のバージョンで変更される可能性があります。

source: Testing virtual thread applications
ja_jp: 仮想スレッドアプリケーションのテスト

source: To enable this detection:
ja_jp: この検出を有効にするには

source: When you run your test (remember to use Java 21+), Quarkus detects pinned carrier threads. When it happens, the test fails.
ja_jp: テストを実行する場合は (Java 21+ を使用することを忘れないでください)、Quarkus はピン留めされたキャリアースレッドを検出します。 この場合、テストは失敗します。

source: The `@ShouldNotPin` can also be used on methods directly.
ja_jp: `@ShouldNotPin` はメソッドに直接使うこともできます。

source: Virtual thread metrics
ja_jp: 仮想スレッドメトリクス

source: You can enable the Micrometer Virtual Thread _binder_ by adding the following artifact to your application:
ja_jp: アプリケーションに次のアーティファクトを追加することで、Micrometer 仮想スレッド _バインダー_ を有効化できます。

source: This binder keeps track of the number of pinning events and the number of virtual threads failed to be started or un-parked. See the https://docs.micrometer.io/micrometer/reference/reference/jvm.html#_java_21_metrics[MicroMeter documentation] for more information.
ja_jp: このバインダーは、ピニングイベントの数と、開始またはパーク解除に失敗した仮想スレッドの数を追跡します。 詳細は、 https://docs.micrometer.io/micrometer/reference/reference/jvm.html#_java_21_metrics[MicroMeter ドキュメント] を参照してください。

source: You can explicitly disable the binder by setting the following property in your `application.properties`:
ja_jp: `application.properties` で次のプロパティーを設定することで、バインダーを明示的に無効化できます。

source: In addition, if the application is running on a JVM that does not support virtual threads (prior to Java 21), the binder is automatically disabled.
ja_jp: さらに、アプリケーションが仮想スレッドをサポートしていない JVM (Java 21 より前) 上で実行されている場合、バインダーは自動的に無効化されます。

source: You can associate tags to the collected metrics by setting the following properties in your `application.properties`:
ja_jp: `application.properties` で次のプロパティーを設定することで、収集されたメトリクスにタグを関連付けできます。

source: Additional references
ja_jp: 参考文献

source: https://dl.acm.org/doi/10.1145/3583678.3596895[Considerations for integrating virtual threads in a Java framework: a Quarkus example in a resource-constrained environment]
ja_jp: link:https://dl.acm.org/doi/10.1145/3583678.3596895[Javaフレームワークにおける仮想スレッドの統合に関する考察：リソース制約環境におけるQuarkusの例]
